## Лабораторная работа №1
_Тема_: классы, watches, Maven

### Задача
Реализовать систему классов для описания часов. Необходимо описать два типа: с двумя стрелками (часовая и минутная) и с тремя стрелками (часовая, минутная и секундная). Классы должны позволять получать стоимость и название часов, текущее время, а также переводить время вперед. Необходимо контролировать правильность введенных данных и генерировать исключения. Подготовить проект Maven.

_Совет_: использовать паттерн проектирования "Абстрактная фабрика"

---

## Лабораторная работа №2
_Тема_: callback, alarms

### Задача
Расширить функциональность предыдущей работы. Добавить возможность добавления будильников к часам (произвольное количество). При наступлении на часах заданного времени будильник должен имитировать срабатывание каким-либо образом. При выполнении использовать интерфейсы и возможность вынесения части функциональности за пределы класса. Реализация будильников должна быть отделена от часов (разделенная ответственность).

_Совет_: использовать паттерн проектирования "Слушатель" (он же "Наблюдатель"). В данном случае можно сделать будильники (в смысле "звонок", а не "часы, реагирующие на определенное время") наблюдателями, а часы - наблюдаемыми. При изменении состояния часов, они должны оповещать всех привязанных к ним слушателей 

---

## Лабораторная работа №3
_Тема_: threads

### Задача
Расширить функциональность предыдущей работы. Добавить визуальное отображение часов и будильников (желательно через пользовательский компонент). Часам реализовать функциональность "старт", "стоп" (в отдельном потоке). Управление часами вынести в отдельный класс. Обеспечить отображение реакции на срабатывание будильников.

_Совет_: если для GUI использовать паттерн проектирования MVC (Model-View-Controller), в дальнейшем будет легче переиспользовать уже готовый код для пользовательского компонента

---

## Лабораторная работа №4
_Тема_: net, sockets

### Задача
Разделить приложение из предыдущей работы на две части: клиент и сервер. Сервер должен хранить информацию о часах (как минимум об одном экземпляре) и будильниках (произвольное количество), а также оповещать клиентов об изменении состояния. Клиент должен отображать часы и будильники, запрашивать добавление будильника у сервера, отображать сработавший будильник. Реализация подразумевает постоянное подключение клиента и сервера.

_Совет_: передачу запросов от клиентов к серверу и обратно имеет смысл сделать в json формате. Использовать везде по возможности паттерн проектирования "Наблюдатель".

---

## Лабораторная работа №5
_Тема_: БД, SQLite, Hibernate

### Задача
Расширить функциональность предыдущей работы. Информация о будильниках должна сохраняться в базе данных SQLite. При старте программы будильники должны загружаться, при срабатывании - удаляться из таблицы. Клиент должен иметь возможность удалить существующие будильники.

---